视频链接：https://www.douyin.com/video/7678891322362645786  
索引文档：[index.md](index.md)

AI 走出了云端，来到了我们物理世界，来到我们身边。很多人会把 coding 视为一种底层的能力，在今年跑通了之后呢，AI 的对于现实社会的影响，那么它的量级大概是在一个什么样的程度？我们和某些云厂商聊的时候，他们可能会觉得说整个 coding 市场可能可以达到一个万亿的级别。那这一点我觉得我们确实听的也比较兴奋，因为这其实也是要求说大家能够提供一个更好的或者说效率更高的一个基础设施。AI 更多的是对人的能力的一个放大，可能我们现在会看到说它有一些替代白领工作等等，但我们看的更远一些，我们觉得说它是对人的能力一个放大。所以让我们更激动的是什么？我们会觉得说它能赋能人类，让我们成为更好的人类，去可以服务一些我们以前相对来说需要花很多成本去做的一些事业。

我们现在其实聊到说物理 AI 的话，我们会觉得说它从我们叫信息智能，就是语言类模型 coding 逐渐的开始在往我们叫行动智能在发展，我们其实 physical AI 得到越来越多的关注。那我们觉得下一步什么呢？下一步我们就是探索智能，相当于说我们从单纯的探知这个世界服务人类到帮助人类一起去探索，甚至于改造这个世界。那除了生物医药以外，其实像比如说材料科学啊，包括说航空航天，后面可能都是在这个领域里面，就是说我们觉得 AI 辅助人类是大有可为的一件事情。

对，我觉得 coding 今年是一个很大的变化，coding 可能不仅仅是写一个代码这么简单，我们真的写过代码的人都知道，如果你要把它做成一个工程化的东西来看它，它不仅仅是写一行代码是吧，print hello world 这么简单，它还需要很多的比如说资源的调度，比如说一些项目的管理等等。我觉得像沈总说的，其实它是我们触及到物理世界和现实世界中的一个过渡的语言，你把它简化掉以后，或者说对于我们人，你如果有一个很强大的外部的东西帮你去做这个事情以后，其实你有更多的机会去发掘你自己的潜能。我再举个例子来讲，现在大家可能不觉得，但是在早些年八十年代、九十年代再往前，图形操作系统发明之前，跟机器互动是一个非常专业的事情。

包括在我上大学的时候，那个时候大家还有一门课程专门要去学怎么使用 office 套件，怎么去写 PPT，怎么去操作 Excel。我相信大家都在网上看过这种就是讲说投行或者是金融行业是对使用 Excel 有很高的要求，不能用鼠标，然后要用很多的这个快捷键以显示你对这个东西非常的熟练，但现在通通都不需要了，你现在只需要知道我们要干什么就 ok 了。所以以前我们讲是目的和手段，现在手段的事情 AI 帮你解决了，那你只需要知道自己的目的是什么就行。这对于我们现在来说是一个非常好的事情，就是在商业的世界来讲，你有更多的机会的事情被 AI 来做，就是我们刚才讲到的，以前如果你只是做一个 C 端的应用，我能跟你聊天就够了，那你可能不一定愿意为我这个聊天机器人付费，对吧？

但是如果有一天我能帮你去发明一款新的药，我可以帮你做一些股票的分析，那你可能愿意为这件事情支付的价值是很高的。那这一切的一切底层我们讲说 coding 都是我们人和机器交互的方式又往前走了一步。
